# Русификатор для Nais Training Diary

Русификатор сделан на основе замены оригинальных файлов английского перевода. Ручного редактирования перевода практически нет *(возможно появится со временем)*, потому могут встречаться сложные предложения.

**P.S**. Впрочем, необходимо сделать дополниние. 
Если переименовать файлы:
- `textEn.json`
- `wordEn.json`
- `optionEn.json`
Изменяя, например `textEn.json` на `textJp.json`, соответственно можно оставить английский перевод. Такая процедура должна быть проделана для всех 3 файлов: `textEn.json`, `wordEn.json`, `optionEn.json`.

## Использование перевода

Для того чтобы использовать файлы, необходимо в папке `StreamingAssets` *(C:\Nais Training Diary\play_Data\\**StreamingAssets**)* заменить оригинальные файлы. *На всякий случай сделайте копии*.

**P.S**. Для форс-мажорных ситуаций в репозитории в `Original` есть файлы оригинального английского перевода.

## Известные проблемы с которыми сталкивался

*Пустой экран во время ивентов (работа)*. Для её решения есть несколько способов:
- *Зажать CTRL*
- *Сохраниться, выйти в главное меню, поменять локаль, загрузиться, дождаться конца ивента, снова сохраниться и загрузиться*
**P.S**. Сталкивался с тем, что второй вариант не всегда работал; пустой экран появлялся независимо от перевода

## Дополнительные файлы (редактирование сохранений)

К сожалению в *Nais Training Diary* нельзя просто перейти в *Documents* или *AppData*, чтобы найти сохранения и редактировать их. Находятся в `slot`.

Для редактирования сохранений пользователь GitHub по нику [Bukkyo256](https://github.com/Bukkyo256/NaiDiarySaveDump) создал возможность вытаскивать и редактирования `slot`. 

#### Использование `NaiDiarySaveDump`

Для того чтобы вытащить и редактировать файлы сохранения нельзя просто запустить `NaiRegEdit.exe`. Это делается через `cmd`.
1. Скачайте [архив](https://github.com/Bukkyo256/NaiDiarySaveDump/releases) с последней версией и *разархивируйте* содержимое папки `NaiSaveDump` из архива в папку с игрой
2. Откройте `CMD` от имени администратора.
3. В `CMD` перейдите в папку с игрой. Если папка находится на диске `C`, для перехода введите: `cd C:\Nais Training Diary`
4. Теперь для взаимодействия со `slot` введите команду: `NaiRegEdit -s 1 -d`. В данном случае он вытаскивает `1`-ячейку сохранения, складывая в папку под названием `Slot1.json`. 
5. Для редактирования откройте `.json` и отредактируйте его под свои нужны
6. Чтобы *отправить* отредактированный `slot` обратно в игру введите команду: `NaiRegEdit -s 1 -r`
7. Готово. 

**Доступные команды для NaiRegEdit**
```bash
// Показать дополнительную информацию
NaiRegEdit --help        

// Вытащить 1 slot-сохранения из игры
NaiRegEdit -s 1 -d      

// Записать 1 slot-сохранения обратно в игру
NaiRegEdit -s 1 -r
```